---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/seminar.jpg
navigation: True
title: "NAVER D2 PARTNER'S DAY"
date: 2018-07-24 00:00:00
tags: [Seminar]
class: post-template
subclass: 'post tag-seminar'
author: leegwangyong
---
# 개발자 커리어 - 권문범님

대학생일 때의 고민, 직장인일 때의 고민
- #### 이력서

  - **직접 써보자** - 막상 작성하려고 하면 적을 것이 없다.(프로젝트 이력, 경력사항, 자기소개서)
  - **나에게 맞는 이력서**를 이용하자
  - 상대방이 **읽기 편한 이력서**가 좋은 이력서이다. - 서로 상대방의 이력서를 탈고해주자.
  - 이름, **학교**, **성적(최소 3.5 이상)**, **경력사항**
  - **⭐️프로젝트 이력⭐️**
      - 나의 기술력을 **keyword** 로 활용(회사의 니즈를 맞춰라), 핵심역량
      - 공모전 : 공개 소프트웨어 개발자대회, 글로벌 소프트웨어 공모대전
      - 개발자 대회 : Hack-day, Code Festival
      - 취직 : 실제 회사에서 프로젝트 진행, 산업 연구 요원
      - 교육 프로그램 : Boost camp, Software Maestro
        - 경력사항은 **담당 업무 위주**로 정리
        - **중요한 부분은 숫자와 영어로 포인트**를 주자.(~~클래스~~ -> Class, Profiling 누수를 **10%** 감소시켰다)
        - 무엇을 써야할지 : 가고 싶은 회사의 채용공고를 자주 확인하자(원하는 기술, 내용)
        - 남들이 하는 것이 아닌 **내가 한 것에 집중**하자
          - ''만들었다!!"는 성과가 아니다. **"어떻게, 왜 만들었는가"(코딩 철학)** 성과이다. 
          - ex. Pattern, DataStructure의 변화(Array -> Dictionary), 본인 참여율(솔직하게)
- #### 그 외의 방법

  - [Linked-in](https://www.linkedin.com/)을 통해 헤드헌터들과 접촉 -> 이력서 양식을 확보 -> 이력서 조합하여 양식 개선(영문 이력서도 꼭 만들어 놓아라)
  - 서류 탈락이 되었다면, 탈락된 이유를 찾아라.
  - **분기별로 이력을 최신화 시켜라** - 바뀌지 않았다면 게으른 것이다.
- #### Don't do these

  - 세상을 구하는 개발자가 되려 한다. - 건방져보일 수 있다.
  - '을' 행세를 한다.
  - 대기업에서 시작하고 싶어한다.  -> **최대한 어린 나이에 최대한 일찍 시작해라.**
- #### 면접
  - 목적 : 서로를 알아가는 과정 
  - 면접
    - 면접관의 말을 끊지 말고, 질문에 성실히, 담백하게 답변
    - 답변 속에 은근하게 기술력을 어필한다.
    - 개발 실력을 이용해 만든 성과 - Data Access Speed를 줄였다. Data Size를 줄였다. 등등
    - 적당히 말을 하고, 다음을 기약해야한다.
  - 내가 왜 했는지?
    - 디자인 패턴 / 알고리즘 적용
    - 메모리 관리, **예외 처리**
  - 내 이력을 어떻게 설명할지?
    - 프로젝트에서 어떤 역할
    - 나의 기여도
  - 질문하기
    - **서로를 알아가는 단계**이다.
    - 회사의 개발 프로세스
    - 형상 관리, 이슈 관리
    - 주 사용 개발언어, 플랫폼
  - 궁극의 해결책
    - **⭐️회사에서 요구하는 기술력을 보유⭐️**
    - 사용한 기술이 있다면, 깊은 단계까지 숙지해야한다.
    - 면접을 많이 봐야 실력 향상
    - 팀과 얼마나 어룰리는 사람인지 중요 - 사교적, 성격
  - 면접에서 꼭
    - **모의 면접**을 많이 해볼것
    - 해당 회사에서 나온 제품(소프트웨어 등)을 사용해볼 것
      - 이러한 기능이 있다. 그렇다면 면접자는 어떻게 개선할 것인가?
    - 면접을 포기하는 뉘앙스나 힘들다는 내색은 하지말 것
    - 최대한 예의를 지키고, 사교적, 시원한 모습
- #### 회사
  - 새로 배워라
  - 이전 환경에서 경험하지 못한 모든 것들
    - 레거시 코드 이해하기 - 이전 개발자의 코딩 철학이다.
    - 회사 업무 프로세스
    - 유관부서와 협업 방식
    - 조직이 운영 / 관리되는 원리
  - 스터디
  - 업무 (예시)
    - 애니메이션 재사용성
    - DB 중복 데이터 제거를 통한 DB 사이즈 감소
    - App Slicing을 통한 앱 사이즈 감소
    - 데이터 캐싱을 통한 속도 개선
  - 업무 외
    - 명함을 사용하자
  - 이력 관리
    - [Linked-in](https://www.linkedin.com/), [Github](https://github.com)
    - 자신의 업무 실적을 정리
    - 자신이 보유한 기술력을 정리
    - 오픈 소스 커뮤니티를 활용

- iOS Tip : Memory management, Life Cycle, Observer, Data Structure, Retain Cycle, Meaning of keyword

D2 Campus Fest 11월 예정

후기 : 취업 준비를 해야하는 저에게는 개발자의 커리어에 대한 내용이 매우 유익하였습니다. 자신의 이력을 계속 정리, 갱신해야한다는 것을 배웠습니다. 네트워킹 시간에는 흥미로운 내용들을 접할 수 있는 좋은 기회였습니다.