---
layout: post
current: post
coverURL:  "https://ws3.sinaimg.cn/large/006tKfTcgy1fto65y33hcj30nn08rgm6.jpg"
navigation: True
title: "NAVER D2 PARTNER'S DAY"
date: 2018-08-23 00:00:00
tags: [Seminar]
class: post-template
subclass: 'post tag-seminar'
author: leegwangyong
---

# iOS 개발자 - 김창기님

## 1. 무슨 일을 하는가?

### Mobile 개발자가 하는 일
- "사용자의 손 끝에서 동작하는 코드를 작성"

### iOS 개발자가 하는 일
- Application
- Framework
- Prototyping

### 다른 개발과의 환경적 측면의 차이
- 제한된 리소스
- 제한된 화면 크기
- UX
- Apple이 주도하는 시장과 환경 - language

### Tools
- Xcode, Instruments - 정확한 성능향상을 수치로 계산해야한다
- Cocoapods, Carthage 
- Git, SVN
- Swiftlint, Jenkins



## 2. 무슨 공부를 해야하나?
### Programming
- **OOP(Object-Oriented Programming)** - SOLID
- **POP(Protocol-Oriendted Programming)**
- **FP(Functional Programming)** - swift에서 공부
- **RP(Reactive Programming)** - 코딩을 할 줄 아는 것과 무엇을 의미하는 가를 아는 것은 다르다. OOP -> FP -> RP

### 어떤 부분을 공부해야하나?
- Computer Science
	- Data Structure
	- Algorithm
- Design Pattern
- Refactoring
- Architecture
- HTTP
	- Live Streaming
	- Socket programming
	- URLSession, NSStream
	- CFNetwork, POSIX Socket - Network에 관심이 많다면
	- AFNetworking, Alamofire
- Concurrent Programming
	- GCD
	- Operation queue
	- POSIX thread
	- Lock, Semaphore
- Local Database
	- CoreData (제대로된 이해와 작동 원리)
	- Realm
- UI/UX
	- GUI
	- HCI 
	- CoreAnimation
	- Lottie
	- OpenGL
	- Metal
- Test
	- Unit Test
	- UI Test

### RxSwift 사용하는 이유?
- Async 처리
- Declarative Programming

### 트랜드에 대한 자세
- 개발자에게 최신 기술을 습득하는 것은 숙명과도 같다.
- **습득의 가장 좋은 방법은 직접 사용해 보는 것**
- 트랜드를 민감하게 적용하는 것 ( = 실패의 위험에 노출)
- 중용의 자세

### Open Source
- 사용에 있어 전략적 판단이 필요
  - 사용만 할 것인가? contribution 할 것인가? - 불안전한 코드에 대해선 계속 프로젝트에 참여가 필요
  - 어떤 것을 쓰고, 어떤 것을 쓰지 않을 것인가?
- 사용하는 이유
  - 작업의 속도와 편의성
  - 중복구현이 필요
  - 핵심 기능이 아닌 경우
- 사용하지 않는 이유
  - 신뢰하기 힘든 open source : 신뢰도의 검증 문제
  - 제공하는 기능의 부족 - 새로 만들 것인가? 가져와서 고칠 것인가? 고쳣다면 contribution할 것인가?
  - 해당 기능은 내재화 시킬 필요가 있을 경우

## 질문 타임

코드에 의문을 가져봐야한다. **왜?!**
기초가 있다면, 다른 플랫폼에서도 활용이 가능하다
성장가능성

> 모든 것의 Base는 OOP이다.
>
> 배움을 원하면 라이브러리 사용을 줄여라.
>
> 구현이 간으한 라이브러리는 직접 구현을 해봐라